Repository: blmarket/crawl-korean
Catalog: crawl-ref/source/*/Crawl_words.po
Languages: ko_kr

source: the Spade
ko_kr: 삽질

source: the Bargain
ko_kr: 바겐세일

source: Wrath
ko_kr: 진노

source: the Wraith
ko_kr: 망령

source: the Curse
ko_kr: 저주

source: the Swine
ko_kr: 돼지

source: the Alchemist
ko_kr: 연금술사

source: the Orb
ko_kr: 구체

source: a buggy card
ko_kr: 버그

source: a very buggy card
ko_kr: 레알 버그

source: Food
ko_kr: 만복도

source: Piety
ko_kr: 신앙도

source: Breath
ko_kr: 호흡

source: Delay
ko_kr: 지연

source: Pain
ko_kr: 고통

source: Exhaustion
ko_kr: 탈진

source: Instant
ko_kr: 즉시 시전

source: Fruit
ko_kr: 과일

source: Fruit or Piety
ko_kr: 과일 또는 신앙도

source: Level drain
ko_kr: 레벨 흡수

source: Stat drain
ko_kr: 능력치 흡수

source: None
ko_kr: 없음

source: No ability
ko_kr: 특수 능력 없음

source: Spit Poison
ko_kr: 독침 내뱉기

source: Teleportation
ko_kr: 공간이동

source: Blink
ko_kr: 순간이동

source: Breathe Fire
ko_kr: 화염의 숨결

source: Breathe Frost
ko_kr: 냉기의 숨결

source: Breathe Poison Gas
ko_kr: 독소의 숨결

source: Breathe Noxious Fumes
ko_kr: 독구름의 숨결

source: Breathe Lightning
ko_kr: 번개의 숨결

source: Breathe Energy
ko_kr: 마력의 숨결

source: Breathe Sticky Flame
ko_kr: 끈적이는 화염의 숨결

source: Breathe Steam
ko_kr: 증기의 숨결

source: Bat Form
ko_kr: 박쥐 변신

source: Bottle Blood
ko_kr: 피의 물약 제조

source: Spit Acid
ko_kr: 산성침 내뱉기

source: Fly
ko_kr: 비행

source: Stop Flying
ko_kr: 비행 중지

source: Hellfire
ko_kr: 지옥불

source: Throw Flame
ko_kr: 화염의 투사

source: Throw Frost
ko_kr: 냉기의 투사

source: Release Delayed Fireball
ko_kr: 축적된 화염구 방출

source: Self-Restoration
ko_kr: 자체 능력 회복

source: Evoke Teleportation
ko_kr: 공간이동 발동

source: Evoke Blink
ko_kr: 순간이동 발동

source: Device Recharging
ko_kr: 장비 재충전

source: Evoke Berserk Rage
ko_kr: 광전사의 분노 발동

source: Evoke Invisibility
ko_kr: 투명화 발동

source: Turn Visible
ko_kr: 투명화 해제

source: Evoke Levitation
ko_kr: 공중부양 발동

source: Stop Levitating
ko_kr: 공중부양 해제

source: End Transformation
ko_kr: 변신 해제

source: Sustenance
ko_kr: 자양

source: Recite
ko_kr: 설교

source: Vitalisation
ko_kr: 활력

source: Imprison
ko_kr: 구속

source: Sanctuary
ko_kr: 성지

source: Cure All Mutations
ko_kr: 변이 정화

source: Divine Shield
ko_kr: 성스러운 방패

source: Cleansing Flame
ko_kr: 정화의 불꽃

source: Summon Divine Warrior
ko_kr: 성전사 소환

source: Receive Corpses
ko_kr: 시체 하사

source: Injury Mirror
ko_kr: 고통 반사

source: Animate Remains
ko_kr: 산송장 부대

source: Recall Undead Slaves
ko_kr: 언데드 소집

source: Animate Dead
ko_kr: 송장 일으키기

source: Drain Life
ko_kr: 생명력 흡수

source: Enslave Soul
ko_kr: 영혼 지배

source: Animate Remains or Dead
ko_kr: 죽은 자 일으키기

source: Heroism
ko_kr: 영웅화

source: Finesse
ko_kr: 신속의 공격

source: Minor Destruction
ko_kr: 소파괴

source: Lesser Servant of Makhleb
ko_kr: 마크레브의 하위 종복 소환

source: Major Destruction
ko_kr: 대파괴

source: Greater Servant of Makhleb
ko_kr: 마크레브의 고위 종복 소환

source: Channel Energy
ko_kr: 마력 수집

source: Forget Spell
ko_kr: 마법주문 망각

source: Burn Spellbooks
ko_kr: 마법책 태우기

source: Berserk
ko_kr: 광폭화

source: Trog's Hand
ko_kr: 트로그의 손길

source: Brothers in Arms
ko_kr: 전우

source: Divine Protection
ko_kr: 성스러운 가호

source: Lesser Self-Healing
ko_kr: 자기자신의 소치료

source: Lesser Healing
ko_kr: 소치료

source: Purification
ko_kr: 정화

source: Greater Self-Healing
ko_kr: 자기자신의 대치료

source: Greater Healing
ko_kr: 대치료

source: Restoration
ko_kr: 능력 회복

source: Divine Vigour
ko_kr: 신성한 원기 부여

source: Depart the Abyss
ko_kr: 어비스 탈출

source: Bend Space
ko_kr: 공간 왜곡

source: Banish
ko_kr: 추방

source: Corrupt
ko_kr: 타락

source: Enter the Abyss
ko_kr: 어비스 입장

source: Draw One
ko_kr: 한 장 뽑기

source: Peek at Two
ko_kr: 두 장 뽑아 섞기

source: Triple Draw
ko_kr: 석 장 뽑아 고르기

source: Mark Four
ko_kr: 넉 장 뽑아 표시

source: Stack Five
ko_kr: 다섯 장 뽑아 쌓기

source: Smiting
ko_kr: 천벌의 일격

source: Recall Orcish Followers
ko_kr: 오크 추종자 소집

source: Request Jelly
ko_kr: 젤리 소환

source: Jelly Paralyse
ko_kr: 젤리 마비

source: Slimify
ko_kr: 점액 두르기

source: Cure Bad Mutation
ko_kr: 악성 변이 치료

source: Evolution
ko_kr: 진화

source: Sunlight
ko_kr: 햇빛

source: Growth
ko_kr: 성장

source: Reproduction
ko_kr: 번식

source: Rain
ko_kr: 강우

source: Make Ponderous
ko_kr: 중량화

source: Bend Time
ko_kr: 시간 왜곡

source: Slouch
ko_kr: 시공간의 비틀림

source: Step From Time
ko_kr: 시간 도약

source: Scrying
ko_kr: 투시

source: Transfer Knowledge
ko_kr: 지식 전송

source: End Transfer Knowledge
ko_kr: 지식 전송 중지

source: Make mushroom circle
ko_kr: 버섯의 원 생성

source: Make dart trap
ko_kr: 다트 함정 생성

source: Make plant
ko_kr: 잡초 생성

source: Make oklob sapling
ko_kr: 오클롭 새싹 생성

source: Make burning bush
ko_kr: 화염의 식물 생성

source: Make oklob plant
ko_kr: 오클롭 식물 생성

source: Make ice statue
ko_kr: 얼음의 상 생성

source: Make crystal statue
ko_kr: 수정의 상 생성

source: Make silver statue
ko_kr: 은의 상 생성

source: Make curse skull
ko_kr: 저주받은 해골 생성

source: Zot-teleport
ko_kr: 조트 공간이동

source: Make arrow trap
ko_kr: 화살 함정 생성

source: Make bolt trap
ko_kr: 석궁화살 함정 생성

source: Make spear trap
ko_kr: 창 함정 생성

source: Make axe trap
ko_kr: 도끼 함정 생성

source: Make needle trap
ko_kr: 바늘 함정 생성

source: Make net trap
ko_kr: 그물 함정 생성

source: Make teleport trap
ko_kr: 공간이동 함정 생성

source: Make alarm trap
ko_kr: 알람 함정 생성

source: Make blade trap
ko_kr: 칼날 함정 생성

source: Make oklob circle
ko_kr: 오클롭의 원 생성

source: Acquire gold
ko_kr: 골드 획득

source: Acquirement
ko_kr: 아이템 획득

source: Make water
ko_kr: 물 생성

source: Make lightning spire
ko_kr: 번개탑 생성

source: Make bazaar
ko_kr: 시장 생성

source: Make altar
ko_kr: 제단 생성

source: Make grenades
ko_kr: 수류탄 생성

source: Sage
ko_kr: 현자

source: Remove Curse
ko_kr: 저주 해제

source: Renounce Religion
ko_kr: 신앙 포기하기

source: Sultana
ko_kr: 건포도

source: Strawberry
ko_kr: 딸기

source: Choko
ko_kr: 초코 열매

source: Honeycomb
ko_kr: 벌집

source: Ration
ko_kr: 보존 식량

source: You
ko_kr: 당신

source: you
ko_kr: 당신

source: Your
ko_kr: 당신의

source: your
ko_kr: 당신의

source: yourself
ko_kr: 당신 자신

source: It
ko_kr: 그것

source: it
ko_kr: 그것

source: Its
ko_kr: 그것의

source: its
ko_kr: 그것의

source: itself
ko_kr: 자기 자신

source: Something
ko_kr: 무언가

source: something
ko_kr: 무언가

source: flame
ko_kr: 화염

source: frost
ko_kr: 냉기

source: poisoned
ko_kr: 독이 발라진

source: poison
ko_kr: 독

source: curare-tipped
ko_kr: 쿠라레 독이 발라진

source: curare
ko_kr: 쿠라레

source: explode
ko_kr: 폭발

source: exploding
ko_kr: 폭발

source: steel
ko_kr: 강철

source: silver
ko_kr: 은

source: paralysis
ko_kr: 마비

source: slow
ko_kr: 감속

source: slowing
ko_kr: 감속

source: sleep
ko_kr: 마취

source: sleeping
ko_kr: 마취의

source: conf
ko_kr: 혼란

source: confusion
ko_kr: 혼란

source: sick
ko_kr: 질병

source: sickness
ko_kr: 질병

source: frenzy
ko_kr: 광분

source: return
ko_kr: 귀환

source: returning
ko_kr: 귀환

source: chaos
ko_kr: 혼돈

source: penet
ko_kr: 관통

source: penetration
ko_kr: 관통

source: reap
ko_kr: 수거

source: reaping
ko_kr: 수거

source: disperse
ko_kr: 전이

source: dispersal
ko_kr: 전이

source: running
ko_kr: 고속

source: darkness
ko_kr: 어둠

source: strength
ko_kr: 힘

source: dexterity
ko_kr: 민첩

source: intelligence
ko_kr: 지능

source: ponderousness
ko_kr: 느림

source: levitation
ko_kr: 부유

source: protection
ko_kr: 보호

source: stealth
ko_kr: 은밀

source: resistance
ko_kr: 저항

source: positive energy
ko_kr: 양에너지

source: the Archmagi
ko_kr: 아크메이지

source: preservation
ko_kr: 보존

source: reflection
ko_kr: 반사

source: spirit shield
ko_kr: 정령 수호

source: archery
ko_kr: 궁수

source: bugginess
ko_kr: 버그

source: hasting
ko_kr: 가속

source: magic darts
ko_kr: 매직다트

source: healing
ko_kr: 치료

source: fire
ko_kr: 화염

source: cold
ko_kr: 냉기

source: invisibility
ko_kr: 투명

source: digging
ko_kr: 굴착

source: fireball
ko_kr: 화염구

source: teleportation
ko_kr: 공간이동

source: lightning
ko_kr: 번개

source: polymorph other
ko_kr: 타겟 변신

source: enslavement
ko_kr: 노예화

source: draining
ko_kr: 흡수

source: random effects
ko_kr: 랜덤 효과

source: disintegration
ko_kr: 분해

source: jewelled
ko_kr: 보석장식의

source: curved
ko_kr: 구부러진

source: long
ko_kr: 긴

source: short
ko_kr: 짧은

source: twisted
ko_kr: 굽은

source: crooked
ko_kr: 비뚤어진

source: forked
ko_kr: 갈라진

source: shiny
ko_kr: 빛나는

source: blackened
ko_kr: 검은 빛이 나는

source: tapered
ko_kr: 쇠퇴한

source: glowing
ko_kr: 반짝이는

source: worn
ko_kr: 낡은

source: encrusted
ko_kr: 장식이 붙은

source: runed
ko_kr: 룬이 새겨진

source: sharpened
ko_kr: 뾰족한

source: buggily
ko_kr: 버그가 난

source: iron
ko_kr: 철

source: brass
ko_kr: 놋쇠

source: bone
ko_kr: 뼈

source: wooden
ko_kr: 나무

source: copper
ko_kr: 구리

source: gold
ko_kr: 금

source: bronze
ko_kr: 청동

source: ivory
ko_kr: 상아

source: glass
ko_kr: 유리

source: lead
ko_kr: 납

source: fluorescent
ko_kr: 형광색

source: buggy
ko_kr: 버그

source: heal wounds
ko_kr: 상처 치료

source: might
ko_kr: 힘 강화

source: agility
ko_kr: 민첩 강화

source: brilliance
ko_kr: 지능 강화

source: gain strength
ko_kr: 힘 증가

source: gain dexterity
ko_kr: 민첩 증가

source: gain intelligence
ko_kr: 지능 증가

source: porridge
ko_kr: 오트밀 죽

source: degeneration
ko_kr: 능력치 감소

source: decay
ko_kr: 부패

source: water
ko_kr: 물

source: experience
ko_kr: 경험치

source: magic
ko_kr: 마력

source: restore abilities
ko_kr: 능력치 회복

source: strong poison
ko_kr: 맹독

source: berserk rage
ko_kr: 광폭화

source: cure mutation
ko_kr: 돌연변이 치료

source: mutation
ko_kr: 돌연변이

source: blood
ko_kr: 피

source: coagulated blood
ko_kr: 굳어버린 피

source: fizzing liquid
ko_kr: 끓어오르는 피

source: old paper
ko_kr: 백지

source: identify
ko_kr: 감정

source: fear
ko_kr: 공포

source: noise
ko_kr: 소음

source: remove curse
ko_kr: 저주 해제

source: detect curse
ko_kr: 저주 식별

source: summoning
ko_kr: 소환

source: enchant weapon I
ko_kr: 무기 정확도 강화

source: enchant armour
ko_kr: 방어구 강화

source: torment
ko_kr: 고문

source: random uselessness
ko_kr: 랜덤 효과

source: curse weapon
ko_kr: 무기 저주

source: curse armour
ko_kr: 방어구 저주

source: curse jewellery
ko_kr: 장신구 저주

source: immolation
ko_kr: 희생

source: blinking
ko_kr: 순간이동

source: magic mapping
ko_kr: 마법 지도

source: fog
ko_kr: 안개

source: acquirement
ko_kr: 획득

source: enchant weapon II
ko_kr: 무기 위력 강화

source: vorpalise weapon
ko_kr: 마법 무기 제작

source: recharging
ko_kr: 충전

source: enchant weapon III
ko_kr: *무기강화*

source: holy word
ko_kr: 신성한 언어

source: vulnerability
ko_kr: 취약함

source: silence
ko_kr: 정적

source: amnesia
ko_kr: 망각

source: ring of regeneration
ko_kr: 재생 반지

source: ring of protection
ko_kr: 보호 반지

source: ring of protection from fire
ko_kr: 불에 대한 보호 반지

source: ring of poison resistance
ko_kr: 독 저항 반지

source: ring of protection from cold
ko_kr: 추위에 대한 보호 반지

source: ring of strength
ko_kr: 힘 반지

source: ring of slaying
ko_kr: 살육의 반지

source: ring of see invisible
ko_kr: 투명감지 반지

source: ring of invisibility
ko_kr: 투명화 반지

source: ring of hunger
ko_kr: 배고픔의 반지

source: ring of teleportation
ko_kr: 공간이동 반지

source: ring of evasion
ko_kr: 회피의 반지

source: ring of sustain abilities
ko_kr: 능력 유지의 반지

source: ring of sustenance
ko_kr: 생명 유지의 반지

source: ring of dexterity
ko_kr: 민첩 반지

source: ring of intelligence
ko_kr: 지능 반지

source: ring of wizardry
ko_kr: 마법사의 반지

source: ring of magical power
ko_kr: 마력 반지

source: ring of levitation
ko_kr: 공중부양 반지

source: ring of life protection
ko_kr: 생명력 보호 반지

source: ring of protection from magic
ko_kr: 마법 저항 반지

source: ring of fire
ko_kr: 화염 반지

source: ring of ice
ko_kr: 냉기 반지

source: ring of teleport control
ko_kr: 공간이동 제어 반지

source: amulet of rage
ko_kr: 분노의 부적

source: amulet of clarity
ko_kr: 명석함의 부적

source: amulet of warding
ko_kr: 결계의 부적

source: amulet of resist corrosion
ko_kr: 부식 저항 부적

source: amulet of the gourmand
ko_kr: 대식가의 부적

source: amulet of conservation
ko_kr: 보존의 부적

source: amulet of controlled flight
ko_kr: 비행 제어의 부적

source: amulet of inaccuracy
ko_kr: 부정확의 부적

source: amulet of resist mutation
ko_kr: 돌연변이 저항 부적

source: amulet of guardian spirit
ko_kr: 수호 정령의 부적

source: amulet of faith
ko_kr: 신앙의 부적

source: amulet of stasis
ko_kr: 정지의 부적

source: buggy jewellery
ko_kr: 버그 장신구

source: tubular
ko_kr: 튜브로 된

source: scratched
ko_kr: 긁힘이 있는

source: buggy
ko_kr: 버그

source: large
ko_kr: 큰

source: very large
ko_kr: 아주 큰

source: enormous
ko_kr: 거대한

source: titanic
ko_kr: 아주 거대한

source: small
ko_kr: 작은

source: notched
ko_kr: 문양이 새겨진

source: knobbly
ko_kr: 울퉁불퉁한

source: golden
ko_kr: 금

source: granite
ko_kr: 화강암

source: marble
ko_kr: 대리석

source: jade
ko_kr: 비취

source: dented
ko_kr: 음푹 눌린

source: square
ko_kr: 네모난

source: thick
ko_kr: 두꺼운

source: thin
ko_kr: 얇은

source: tiny
ko_kr: 매우 작은

source: triangular
ko_kr: 세모난

source: lumpy
ko_kr: 우둘투둘한

source: zirconium
ko_kr: 지르코늄

source: sapphire
ko_kr: 사파이어

source: emerald
ko_kr: 에메랄드

source: garnet
ko_kr: 석류석

source: ruby
ko_kr: 루비

source: platinum
ko_kr: 백금

source: obsidian
ko_kr: 흑요석

source: icy
ko_kr: 얼음

source: slimy
ko_kr: 슬라임

source: serpentine
ko_kr: 독사

source: elven
ko_kr: 엘프

source: decaying
ko_kr: 부패

source: barnacled
ko_kr: 조개

source: gossamer
ko_kr: 거미줄

source: mossy
ko_kr: 이끼

source: demonic
ko_kr: 악마

source: abyssal
ko_kr: 심연

source: glowing
ko_kr: 빛

source: magical
ko_kr: 마법

source: fiery
ko_kr: 화염

source: dark
ko_kr: 암흑

source: plain
ko_kr: 평범한

source: ornate
ko_kr: 화려한

source: legendary
ko_kr: 전설적인

source: deck of escape
ko_kr: 탈출의 카드 덱

source: deck of destruction
ko_kr: 파괴의 카드 덱

source: deck of dungeons
ko_kr: 던전의 카드 덱

source: deck of summonings
ko_kr: 소환의 카드 덱

source: deck of wonders
ko_kr: 불가사의의 카드 덱

source: deck of punishment
ko_kr: 징벌의 카드 덱

source: deck of war
ko_kr: 전쟁의 카드 덱

source: deck of changes
ko_kr: 변화의 카드 덱

source: deck of defence
ko_kr: 방어의 카드 덱

source: crystal ball of energy
ko_kr: 마력의 수정구

source: old crystal ball
ko_kr: 낡은 수정구

source: crystal ball of seeing
ko_kr: 마법 눈의 수정구

source: box of beasts
ko_kr: 짐승 상자

source: empty ebony casket
ko_kr: 텅 빈 흑단목 상자

source: air elemental fan
ko_kr: 대기 정령의 부채

source: lamp of fire
ko_kr: 화염의 램프

source: lantern of shadows
ko_kr: 그림자의 랜턴

source: horn of Geryon
ko_kr: 게리욘의 뿔나팔

source: disc of storms
ko_kr: 폭풍의 원반

source: bottled efreet
ko_kr: 이프리트의 병

source: stone of earth elementals
ko_kr: 대지 정령의 돌

source: quad damage
ko_kr: 쿼드 대미지

source: deck of cards
ko_kr: 카드 덱

source: crystal ball
ko_kr: 수정구

source: small ebony casket
ko_kr: 작은 흑단목 상자

source: gauzy fan
ko_kr: 얇은 부채

source: blazing lamp
ko_kr: 불타오르는 램프

source: bone lantern
ko_kr: 뼈 랜턴

source: silver horn
ko_kr: 은 나팔

source: grey disc
ko_kr: 회색 원반

source: nondescript stone
ko_kr: 흔한 돌

source: sealed bronze flask
ko_kr: 밀봉된 청동 플라스크

source: chunky
ko_kr: 두터운

source: wide
ko_kr: 넓은

source: dog-eared
ko_kr: 페이지가 접힌

source: oblong
ko_kr: 직사각형의

source: paperback
ko_kr: 종이 표지의

source: hardcover
ko_kr: 하드커버

source: leatherbound
ko_kr: 가죽커버

source: metal-bound
ko_kr: 금속커버

source: papyrus
ko_kr: 파피루스

source: Minor Magic
ko_kr: 기초 마법

source: Conjurations
ko_kr: 요술

source: Flames
ko_kr: 화염

source: Summonings
ko_kr: 소환

source: Spatial Translocations
ko_kr: 위치 변화

source: Enchantments
ko_kr: 주술

source: the Tempests
ko_kr: 천재지변

source: Death
ko_kr: 죽음

source: Hinderance
ko_kr: 방해

source: Changes
ko_kr: 작은 변화

source: Transfigurations
ko_kr: 변형

source: War Chants
ko_kr: 전투 성가

source: Clouds
ko_kr: 구름

source: Callings
ko_kr: 소집

source: Maledictions
ko_kr: 저주

source: the Sky
ko_kr: 하늘

source: Envenomations
ko_kr: 독살

source: Annihilations
ko_kr: 섬멸

source: Unlife
ko_kr: 무생물

source: Control
ko_kr: 조종

source: Morphology
ko_kr: 변이

source: Geomancy
ko_kr: 흙점술

source: the Earth
ko_kr: 대지

source: Wizardry
ko_kr: 마도

source: Power
ko_kr: 마력

source: Cantrips
ko_kr: 못된 장난

source: Party Tricks
ko_kr: 다수 속이기

source: Stalking
ko_kr: 추적

source: Brands
ko_kr: 속성 부여

source: the Dragon
ko_kr: 용

source: Burglary
ko_kr: 도둑질

source: Dreams
ko_kr: 백일몽

source: Alchemy
ko_kr: 연금술

source: Beasts
ko_kr: 짐승

source: Scourge
ko_kr: 천벌

source: Trishula
ko_kr: 트리슈라

source: Blade
ko_kr: 칼날

source: gloves
ko_kr: 장갑

source: gauntlets
ko_kr: 건틀렛

source: bracers
ko_kr: 팔찌

source: bug-ridden gloves
ko_kr: 버그난 장갑

source: wand
ko_kr: 마법봉

source: potion
ko_kr: 물약

source: bubbling
ko_kr: 부글거리는

source: fuming
ko_kr: 냄새가 진한

source: fizzy
ko_kr: 거품이 나는

source: viscous
ko_kr: 끈적거리는

source: smoky
ko_kr: 연기가 나는

source: sedimented
ko_kr: 침전물이 있는

source: metallic
ko_kr: 금속빛이 나는

source: murky
ko_kr: 탁한

source: gluggy
ko_kr: 끓어 오르는

source: oily
ko_kr: 기름진

source: slimy
ko_kr: 덩어리진

source: emulsified
ko_kr: 고체인듯한

source: clear
ko_kr: 투명

source: blue
ko_kr: 파란색

source: black
ko_kr: 검은색

source: silvery
ko_kr: 은색

source: cyan
ko_kr: 청록색

source: purple
ko_kr: 보라색

source: orange
ko_kr: 주홍색

source: inky
ko_kr: 칠흑색

source: red
ko_kr: 빨간색

source: yellow
ko_kr: 노란색

source: green
ko_kr: 녹색

source: brown
ko_kr: 갈색

source: pink
ko_kr: 분홍색

source: white
ko_kr: 흰색

source: meat ration
ko_kr: 휴대용 고기

source: bread ration
ko_kr: 휴대용 빵

source: pear
ko_kr: 배

source: apple
ko_kr: 사과

source: choko
ko_kr: 초코 열매

source: honeycomb
ko_kr: 벌집

source: snozzcumber
ko_kr: 덩쿨오이

source: slice of pizza
ko_kr: 피자 조각

source: apricot
ko_kr: 살구

source: banana
ko_kr: 바나나

source: strawberry
ko_kr: 딸기

source: rambutan
ko_kr: 람부탄

source: lemon
ko_kr: 레몬

source: grape
ko_kr: 포도

source: sultana
ko_kr: 건포도

source: lychee
ko_kr: 라이치

source: beef jerky
ko_kr: 육포

source: cheese
ko_kr: 치즈

source: sausage
ko_kr: 소세지

source: piece of ambrosia
ko_kr: 암브로시아 조각

source: rotting
ko_kr: 부패한

source: scroll
ko_kr: 마법 두루마리

source: amulet
ko_kr: 부적

source: ring
ko_kr: 반지

source: book
ko_kr: 마법서

source: manual
ko_kr: 설명서

source: ancient heavily glowing book
ko_kr: 격렬하게 반짝이는 고대의 책

source: Necronomicon
ko_kr: 강령술의 비서

source: Grand Grimoire
ko_kr: 악마학의 마법서

source: tome of Destruction
ko_kr: 파괴의 학술서

source: Young Poisoner's Handbook
ko_kr: 초급 독살자의 지침서

source: tough skin
ko_kr: 단단한 피부

source: poison resistance
ko_kr: 독 저항

source: carnivore
ko_kr: 육식성

source: herbivore
ko_kr: 채식성

source: fire resistance
ko_kr: 화염 저항

source: demonic guardian
ko_kr: 수호 악마

source: electricity resistance
ko_kr: 전기 저항

source: regeneration
ko_kr: 재생

source: slow healing
ko_kr: 느린 치유속도

source: fast metabolism
ko_kr: 신진대사 가속

source: teleport control
ko_kr: 공간이동 제어

source: teleportitis
ko_kr: 공간 왜곡

source: magic resistance
ko_kr: 마법 저항

source: speed
ko_kr: 속도 증가

source: slowness
ko_kr: 속도 감소

source: see invisible
ko_kr: 투명 감지

source: deformed body
ko_kr: 뒤틀린 몸

source: teleport at will
ko_kr: 공간이동

source: spit poison
ko_kr: 독 뱉기

source: breathe flames
ko_kr: 화염 입김

source: blink
ko_kr: 순간이동

source: screaming
ko_kr: 비명

source: clarity
ko_kr: 명석함

source: berserk
ko_kr: 광폭화

source: deterioration
ko_kr: 능력 저하

source: blurry vision
ko_kr: 흐린 시야

source: mutation resistance
ko_kr: 돌연변이 저항

source: unbreathing
ko_kr: 무호흡

source: torment resistance
ko_kr: 고통 면역

source: life protection
ko_kr: 생명력 보호

source: hurl hellfire
ko_kr: 지옥불

source: throw flames of Gehenna
ko_kr: 게헨나의 불꽃

source: throw frost of Cocytus
ko_kr: 코큐투스의 냉기

source: horns
ko_kr: 뿔

source: beak
ko_kr: 부리

source: claws
ko_kr: 손톱

source: fangs
ko_kr: 송곳니

source: hooves
ko_kr: 발굽

source: antennae
ko_kr: 더듬이

source: talons
ko_kr: 발톱

source: tentacles
ko_kr: 촉수

source: breathe poison
ko_kr: 독구름

source: stinger
ko_kr: 독침

source: large and strong wings
ko_kr: 크고 강한 날개

source: saprovore
ko_kr: 썩은 고기 내성

source: gourmand
ko_kr: 대식가

source: sense surroundings
ko_kr: 주변 감지

source: nightstalker
ko_kr: 은신

source: spiny
ko_kr: 가시

source: powered by death
ko_kr: 죽음으로부터의 힘

source: powered by pain
ko_kr: 고통으로부터의 힘

source: translucent skin
ko_kr: 반투명 피부

source: pseudopods
ko_kr: 종양

source: spawn jellies when eating
ko_kr: 식사시 젤리 소환

source: acidic bite
ko_kr: 산성 침

source: camouflage
ko_kr: 보호색

source: cold resistance
ko_kr: 냉기 저항

source: slow metabolism
ko_kr: 느린 신진대사

source: conserve scrolls
ko_kr: 스크롤 보호

source: conserve potions
ko_kr: 포션 보호

source: passive freeze
ko_kr: 냉기 패시브

source: negative energy
ko_kr: 음에너지

source: embroidered
ko_kr: 수놓아진

source: dyed
ko_kr: 염색된

source: vampiric
ko_kr: 흡혈의

source: anti-magic
ko_kr: 항마의

source: winged
ko_kr: 날개 달린

source: horned
ko_kr: 뿔 달린

source: crested
ko_kr: 꼭대기 장식된

source: plumed
ko_kr: 깃털 장식된

source: spiked
ko_kr: 가시 달린

source: visored
ko_kr: 챙 달린

source: golden
ko_kr: 황금

source: rune of Zot
ko_kr: 조트의 룬

source: mechanical trap
ko_kr: 기계적 함정

source: magical trap
ko_kr: 마법 함정

source: natural trap
ko_kr: 자연적 함정

source: shop
ko_kr: 상점

source: abandoned shop
ko_kr: 문 닫은 상점

source: labyrinth entrance
ko_kr: 미궁의 입구

source: gateway to the Iron City of Dis
ko_kr: 철의 도시 디스로 향하는 문

source: gateway to the ashen valley of Gehenna
ko_kr: 재로 덮인 계곡 게헨나로 향하는 문

source: gateway to the freezing wastes of Cocytus
ko_kr: 얼어붙은 황무지 코큐투스로 향하는 문

source: gateway to the decaying netherworld of Tartarus
ko_kr: 부패의 지하세계 타르타로스로 향하는 문

source: one-way gate to the infinite horrors of the Abyss
ko_kr: 무한 공포의 어비스로 통하는 일방통행 문

source: gateway leading out of the Abyss
ko_kr: 어비스의 탈출구

source: empty arch of ancient stone
ko_kr: 오래된 돌로 만들어진 아치형 문

source: one-way gate leading to the halls of Pandemonium
ko_kr: 판데모니움의 큰 방으로 이어지는 일방통행 통로

source: gate leading out of Pandemonium
ko_kr: 판데모니움의 출구

source: gate leading to another region of Pandemonium
ko_kr: 판데모니움의 다른 지역으로의 통로

source: staircase to the Dwarven Hall
ko_kr: 드워프의 방으로의 계단

source: staircase to the Orcish Mines
ko_kr: 오크 광산으로의 계단

source: staircase to the Hive
ko_kr: 벌집으로의 계단

source: staircase to the Lair
ko_kr: 짐승 소굴로의 계단

source: staircase to the Slime Pits
ko_kr: 슬라임 소굴로의 계단

source: staircase to the Vaults
ko_kr: 보물창고로의 계단

source: staircase to the Crypt
ko_kr: 납골당으로의 계단

source: staircase to the Hall of Blades
ko_kr: 칼날의 방으로의 계단

source: gate to the Realm of Zot
ko_kr: 조트의 렐름 입구

source: staircase to the Ecumenical Temple
ko_kr: 만신전으로의 계단

source: staircase to the Snake Pit
ko_kr: 뱀의 소굴로의 계단

source: staircase to the Elven Halls
ko_kr: 엘프의 방으로의 계단

source: staircase to the Tomb
ko_kr: 무덤으로의 계단

source: staircase to the Swamp
ko_kr: 늪지로의 계단

source: staircase to the Shoals
ko_kr: 해안으로의 계단

source: gate leading to a distant place
ko_kr: 먼 곳으로의 관문

source: gate leading back to the Dungeon
ko_kr: 던전으로 돌아가는 관문

source: portal to somewhere
ko_kr: 어딘가로 통하는 관문

source: staircase back to the Dungeon
ko_kr: 메인 던전으로 돌아가는 계단

source: staircase back to the Lair
ko_kr: 짐승 소굴로 돌아가는 계단

source: staircase back to the Vaults
ko_kr: 보물창고로 돌아가는 계단

source: staircase back to the Mines
ko_kr: 오크 광산으로 돌아가는 계단

source: staircase back to the Crypt
ko_kr: 납골당으로 돌아가는 계단

source: gate leading back out of this place
ko_kr: 던전 출구

source: glowing silver altar of Zin
ko_kr: '진'의 빛나는 은빛 제단

source: glowing golden altar of the Shining One
ko_kr: '샤이닝 원'의 빛나는 황금 제단

source: ancient bone altar of Kikubaaqudgha
ko_kr: '키쿠바쿠드하'의 고대의 뼈로 만들어진 제단

source: basalt altar of Yredelemnul
ko_kr: '이레데렘눌'의 현무암으로 만들어진 제단

source: shimmering altar of Xom
ko_kr: '좀'의 미광이 흔들거리는 제단

source: radiant altar of Vehumet
ko_kr: '베후멧'의 빛을 발하는 제단

source: iron altar of Okawaru
ko_kr: '오카와루'의 철의 제단

source: burning altar of Makhleb
ko_kr: '마크레브'의 불길이 이는 제단

source: deep blue altar of Sif Muna
ko_kr: '시프 무나'의 감청색 제단

source: bloodstained altar of Trog
ko_kr: '트로그'의 피로 물든 제단

source: sparkling altar of Nemelex Xobeh
ko_kr: '네멜렉스 죠베'의 빛나는 제단

source: white marble altar of Elyvilon
ko_kr: '엘라이빌론'의 흰 대리석 제단

source: corrupted altar of Lugonu
ko_kr: '루고누'의 타락한 제단

source: roughly hewn altar of Beogh
ko_kr: '베오그'의 거칠게 조각된 제단

source: viscous altar of Jiyva
ko_kr: '지바'의 끈적끈적한 제단

source: blossoming altar of Fedhas
ko_kr: '페다스'의 꽃들이 만개한 제단

source: snail-covered altar of Cheibriados
ko_kr: '체브리아도스'의 달팽이집에 덮인 제단

source: shattered altar of Ashenzari
ko_kr: '아센자리'의 산산히 부서진 제단

source: fountain of clear blue water
ko_kr: 맑은 물의 분수

source: fountain of sparkling water
ko_kr: 거품이 이는 물의 분수

source: fountain of blood
ko_kr: 피의 분수

source: dry fountain
ko_kr: 마른 분수

source: explore horizon
ko_kr: 수평선

source: dart trap
ko_kr: 다트 함정

source: arrow trap
ko_kr: 화살 함정

source: needle trap
ko_kr: 바늘 함정

source: bolt trap
ko_kr: 석궁화살 함정

source: spear trap
ko_kr: 창살 함정

source: axe trap
ko_kr: 도끼 함정

source: blade trap
ko_kr: 칼날 함정

source: net trap
ko_kr: 그물 함정

source: alarm trap
ko_kr: 알람 함정

source: shaft
ko_kr: 구덩이
